---
layout: post
title: 2023年总结：致我艰难的一年
categories: [日更][2023年]
description: 2023年对我来说是艰难的一年，但也是有所收获的一年，在思想上我更加成熟，生活更加独立，面对孤独不太惶恐。
keywords: 成长日记,2023年总结
mermaid: false
sequence: false
flow: false
mathjax: false
mindmap: false
mindmap2: false
---

2023年初，持续了 3 年的疫情封控结束了，疫情开放带走了我最亲爱的人，以前总觉得自己离死亡很遥远，直到那天突然被通知父亲离世。到现在这种悲痛还依然存在，在偶然和不经意间想起父亲，每当思绪涌上头，眼泪充满眼眶。
2023年对我来说是艰难的一年，但也是有所收获的一年，在思想上我更加成熟，生活更加独立，面对孤独不太惶恐。
一月关键词：父亲头七
从去年底父亲去世后，我整个1月份一直待在汕头，忙完父亲的葬礼，和两兄弟在家陪伴母亲，可以说是充满灰色的一个月，葬礼上看着和平常睡觉一样父亲躺在那，眼泪一直流个不停，多希望这一切是梦境。因为悲伤过度，我持续了很长一段很长时间的心力绞痛，呼吸困难。在父亲头七的那天，有一只鸟儿飞到我家，他们说是父亲变的，那只鸟儿不怕生人，在家门口待到了下午。
我的姑姑，是一个热心肠的人，和我小老姑（姑姑的母亲）一样。在我父亲出殡后的下午给我带了一杯非常甜的奶茶，让我感到一丝丝的甜味，之后再去买同款奶茶已经尝不出味道了。葬礼上有很多亲人的慰问，关心和帮助，让我们悲痛的心有一丝丝安慰。
出殡不久后，我的小舅让我们兄姐弟三人去他家吃午饭，正常来说，家里有人去世百日内是不能去别人家做客，小舅并不会在意这种礼节，和小舅妈准备了丰盛的午餐。同时我们也看望了我的外婆，我的外婆今年90岁，精神状态非常好，家里人都不敢告诉外婆我父亲去世的事情，生怕老人家没办法接受这种打击和为此伤心。
我的奶奶在开放那段时间，身体也受到影响。从我父亲去世，我一共看望了我奶奶三次，奶奶每次都精神不太好，似乎她已经知道了我父亲去世的消息了。对于奶奶知道我爸爸去世的事情，我非常生气，白发人送黑发人是一件很残忍的事情，就像我大伯11年前去世一样，我奶奶也是好不容易才走出来。
春节到来，感受不到一丝欢乐，对于家人离世的我们来说，是非常煎熬的。最后一次家人团圆饭是一年前，那时候我还拍了一张团圆照，可惜我不在镜头前。
因为长时间在家太过抑郁，于是我拿着无人机在家乡到处拍照和发布了很多视频作品到互联网。消遣抑郁痛苦是时光。
二月关键词：父亲四十九日 卖掉相机 睡眠
2月份回到工作岗位，能深刻感受到自己受到巨大打击后，思维和身体的迟钝，有点力不从心，注意力不集中，也跟我公司和岗位有关系。同期我参加了一些线下的推广分享交流会，认识了新的朋友，一些在工作中获得帮助的朋友，让我在市场营销中得到收获，不再孤身奋战。
不久之后又回到汕头参加我父亲四十九日的纪念活动，按照老家的风俗，给父亲烧了很多纸钱。汕头的葬礼是非常繁琐的，从老祖宗到现代人，一直流传延续着老祖宗的礼数。
再去伯伯家看望奶奶的时候，奶奶还可以认出我来。奶奶带着我买的保暖帽，一直呆呆地坐在那里。我的遗憾是没有能够经常在奶奶身边陪伴，老年人的孤独是非常可怕的。
热心姑姑又准备了丰盛的午餐邀请我们去她家，姑姑喜欢述说往事，对我爸爸的离世也非常痛心，一直在安慰我们。
我卖掉了用了五年的相机，因为长时间的闲置，加上携带不方便，我决定卖掉这个二手佳能D700相机，当时购买是3700左右，卖出是2500元。
三月关键词：健身房
去年12月到3月份，长时间的不锻炼和情感的打击，我感受到身体和精神的疲劳，于是我尝试重新开始运动，去健身房跑步，去健身房锻炼，自从阳了之后，身体确实没有以前好，跑步有点跑不动。
四月关键词：入职 通勤 短视频大赛获奖
4月，我就已经在思考我的工作岗位机会，在前公司没有新的成长机会之后，我就开始找工作，在面试了几家公司之后，我决定选择了一家自认为发展还不错的公司，很快我在4月份就入职。虽然在我换工作的时候，老东家的表现让我非常失望，好在最后一切顺利。刚开始长时间的通勤让我非常痛苦，每天花3个小时在路上。好在一路上坚持下来了。
新岗位是海外策划推广，负责公司品牌推广和营销策划活动，单打独干，好在能够得心应手，一切非常顺利。
4月份我还参加了“遇见濠江之美”短视频大赛，把我年初拍摄的视频分享到社交媒体，收到了主办方濠江文化广电旅游体育局给我颁布的优秀原创奖。对我来说意义非凡，让我更加有动力拍摄更多美好的视频，传播家乡之美。
五月关键词：英歌舞 电视台采访 骑行 专注自我
在我来到深圳工作之后，我很少回汕头，直到父亲去世才知道陪伴的重要性，五一我回到了汕头。收到主办方的邀请去参加了英歌舞盛会，航拍了潮汕民俗舞蹈英歌舞，场面非常热闹，影响力很大的活动，很幸运的是我收到了电视台的采访，当时在电视直播我的采访，非常开心的一次活动。
五月份和表哥的朋友们一起参加了骑行活动，骑行总里程60公里，是我单次骑行的最长，非常棒和美好的体验。还遇到了很多老同事前辈。
新的工作对我来说很有挑战，我正好是一个非常喜欢挑战的人，公司的同事也很好，我的状态也慢慢地提调整过来了，尝试专注自我，融入新工作。
六月关键词：棒球 看展 福建旅游
棒垒球对我来说，是一种精神寄托，我可以在棒垒球运动中专注，每次参加棒垒球活动都非常地快乐和幸福，于是我慢慢得回到球场，和我的朋友们一起玩。
我开始去看自己喜欢的展会，去看文旅展。
6月和公司的同事一起去福建团建，虽然四天的旅程都在下雨，但整体还是非常不错的体验。看山游水，雨中爬山。
七月关键词：家庭 搬家
工作稳定下来后，我从龙华搬家到宝安，一开始找了一个单间公寓，当时因为离公司有5km的距离，需要半个小时的通勤，住了一个月后我重新在公司附近找了小区合租，室友还不错，居住的环境也比之前好了很多。
哥哥和嫂子在广州有了自己的房子，我和我们的家人在广州相聚了几天，庆祝这个美好的时刻。赶在荔枝下市，买了好多美味的荔枝，多汁又甜，让我回味无穷。
八月关键词：体重 健身房
不知不觉中，体重增加将近10斤，长时间和间歇性的锻炼根本不起作用，于是我在新家附近办了健身卡，开始了我的健身计划，有时候早上去，有时候晚上去，我发现晚上健身房人太多了，于是我更喜欢早上去，早上健身房的光线非常好。每次健身状态不错都会在镜子面前自拍。也尝试了一段时间的减脂餐，不过自己做饭太好吃了，忍不住吃很多，所以坚持健身体重基本没有改变，但是精神状态确实好多了。
健身的同时也不忘去棒球场锻炼。
我的牙齿矫正也越来越顺利，十分感谢我的牙医带给我巨大的变化。
九月关键词：市场营销线下学习 
9月参加广州的一个线下交流会，吃了非常好吃的晚餐，和行业的小伙伴深入的交流学习，海外推广营销是一个需要不断学习的工作，唯有不断的学习，创新，才能在激烈的市场竞争中获得更多的曝光。
这个训练营很多人做自己的IP，做自己的IP之后可以获得更多的资源和机会，很多大咖也在分享自己领域的知识，也给给我新的一年提供了一些工作的新思路。
十月关键词：汕头 工作
十月份国庆和中秋假期选择在汕头和家人一起度过。和二姨去海边赶海，和朋友去海边玩，在家里吃海鲜和喝茶。去看望奶奶的时候就发现奶奶已经消瘦了很多，目测有20斤左右，看着非常心疼。
在工作上也慢慢起色了，开始尝试直播，虽然只是参与了前期的工作，但是现在公司的直播也获得了更多的曝光机会。
统筹设计了公司的新外贸网站，获得更多的市场机会。
十一月关键词：女子棒球 健身
朋友邀请参加一个女子棒球队伍，去了好几次，后面因为工作的原因去得少了，争取在新的一年在棒球中能有更多的收获。
工作的节奏和压力慢慢变大，当然也不忘健身，健身能够使自己变得跟强壮，在坚持中收获健康的身体和状态。
十二月月关键词：抑郁 朋友 奶奶去世
今年的很多时候，我发现我有间歇性的抑郁，这种感觉跟感冒一样，持续一段时间，通过非药物的治疗调整状态后获得重生。我尝试告诉我的朋友，寻求帮助，当我的朋友听到我的状态之后，第一时间从广州跑来深圳陪伴我，虽然没有马上让我恢复以前的状态，但是这种情谊让我感受到温暖。我们一起去爬山，一起去图书馆和吃很多美食。
在冬至那天，我的奶奶去世了。当我听到消息的时候，我没有哭出来，而是在我回家的路上留下了眼泪。奶奶八十六岁，一生非常艰辛，老年失去2个儿子，白发送黑发人。奶奶的葬礼我在汕头待了一周，奶奶的葬礼在老厝办，老厝建立至今有几十年的历史了，虽然破旧，也有我奶奶和我父亲的记忆。我的童年记忆有很多我和奶奶的记忆，奶奶是一个善良和祥的人，在我去深圳工作前，也就是四年前，奶奶身体还是很健康的，但是近两年脚没有力气之后，坐在轮椅被照顾的时候就越来越糟糕，希望我奶奶安详，一路走好。

奶奶葬礼上的一下下午，我在河边看到那耀眼的水光，那刻，我感受到了异常的平静，那种从现实中抽离出来的平静感。
家人离开、抑郁、新工作。这一年我在痛苦中挣扎，在失落中寻求机会。新的一年，希望我好好生活，好好工作，努力健身，认真学习，保持积极的心态。
因为我一直相信，美好的生活是创造出来的。